# Abriendo de nuevo otra entrada de diario

## Reflexiones sobre la enseñanza y el aprendizaje

Hoy, 4 de agosto de 2025, he decidido abrir una nueva entrada en mi diario para reflexionar sobre la enseñanza y el aprendizaje. A menudo, me encuentro pensando en cómo podemos aprender de manera más efectiva y cómo podemos enseñar a los demás de una forma que realmente resuene con ellos.

Me surge la necesidad de extraer varios capítulos de mis libros, pero no, es mejor solo saber que en algún momento podré hacerlo. Por ahora, me enfocaré en lo que puedo hacer hoy.

Cuando salí a caminar, ¡sí, por fin! Salí a caminar a conocer gente. Pero no esa gente para entablar una comunicación y de allí salir a tomar. Creo que eso lo dejaré para cuando esté más deprimido, pero de hecho no lo estoy, y es la primera vez que no estoy. Tal vez sea por mi problema depresivo o la epilepsia. ¡Pero estoy bien!

Tuve que arreglar mi casa, y me siento satisfecho con el resultado. A veces, es en los pequeños logros donde encontramos la motivación para seguir adelante. Lo digo porque a veces dejo mi cocina llena de trastes. No quiero decir que es un estilo "mandarina", como lo dicen los demás. ¿Acaso no valoran el significado de un hogar? Yo lo valoro.

Ahora bien, contaré que cuando regresé a mi casa me causó nostalgia, ya que solía bajar tranquilamente en bus. Ahora debo bajar caminando, ya que si me ven, pues, la crítica me lleva a ser un vago, de lo cual no lo soy. Y como dije, ¡mis acciones valen más!

Al no ser admitido a mi universidad, tuve que pensar en más proyectos personales. De ello me surgió la idea de algo mejor que un chat IA, sino uno que te levante el ánimo. Creé un GPT, del cual me fue más o menos, ya que me resulta difícil interactuar con la IA. Solo creé un GPT fluido. No voy a compartirlo, pero trataré de estudiar más aún los modelos de IA porque me resulta muy interesante.

Es lunes y es pesado para los demás. Solo diré: ¿por qué va a ser tan pesado si no han vivido como algunos, sin objetivos o cuando sus objetivos son restringidos? Bueno, en fin, como indicó un amigo: "la vida es un riesgo", y me estoy arriesgando en elegir varios caminos. Y aunque duelan, así es la vida.